1975-0219 Public program day 3, Mumbai, India,Pasq
Public program 3.Gün, Mumbai, Hindistan, 19.02.1975
Yesterday  I explained to you the position of the kundalini in our spinal cord
Dün size Kundalini'nin omuriliğimizdeki yerini, neden orada bulunduğunu
and why it exists there, and what are its functions.
ve onun işlevlerinin neler olduğunu anlattım.
God has created human beings in his own image and all these things that I have told you yesterday
Tanrı, insanı kendi suretinde yaratmıştır ve dün size anlattığım tüm bu şeyler, ilk önce yaratılan her şeyin içinde var olduğu
are first built up in the body of the Virata that is the aspect of God in which all that is created exists.
ve Tanrı'nın bir niteliği olan Virata'nın bedeninde inşa edilmiştir
But let us see in the human being in what way this kundalini came.
ama insanda bu kundalininin ne şekilde geldiğini görelim.
As I have told you yesterday that there are three powers that exist in the body
Dün size söylediğim gibi, vücutta üç tane güç vardır ve bunlardan en önemlisi,
and the most important one is the central one which is incarnated as Mahalakshmi which helped us to evolve into a superhuman being.
bizim süper-insan şeklinde bir varlığa dönüşmemize yardımcı olan ve Mahalakshmi olarak enkarne olan merkezi/orta güçtür.
That channel is known as Sushumna which I have shown you in the centre.
Size orta kısımda gösterdiğim bu kanal, Sushumna olarak bilinir
And there is a gap between the navel point and the abode of the kundalini.
ve göbek noktası ile kundalini'nin bulunduğu yer arasında bir boşluk vardır.
This portion of that channel or you can say of that energy is settled down here and kundalini,
Kanalın bu kısmının veya enerjinin buraya yerleştiği söylenebilir ve kundalini siz, size aydınlanma verebilecek biriyle
which is not used till you get the chance of meeting somebody who can give you self-realization and that is the only time the kundalini rises.
tanışma şansı elde edinceye kadar kullanılmaz ve bu, kundalininin yükseldiği tek zamandır.
These two exist within us psychological. One has the constructive power by which we think,
Bu ikisi içimizde psikolojik olarak mevcuttur. Kişi, düşünmemizi sağlayan yapıcı bir güce sahiptir ya da buna bilinç öncesi/bilinç eşiği (yani belirli bir anda bilinçte bulunmayan
or we can say the preconscious mind , the Mana the postman
ama kolaylıkla anımsanıp hemen bilince çağrılabilen şey) diyebiliriz, Mana (yani doğuştan gelen eğilimler, duygular veya arzular),
which is every moment receiving something from the conscious mind and putting it into the subconscious mind.
her an bilinçli zihinden bir şeyleri alıp, bilinçaltına koyan bir postacıdır.
For example, you are listening to me, you are paying attention to me. I am talking something,
Mesela Beni dinliyorsunuz, Bana dikkat ediyorsunuz. Ben bir şeyden bahsediyorum,
you are receiving it from me and it is going into your past.
siz onu Benden alıyorsunuz ve bu, sizin geçmişinize gidiyor.
Again you are receiving from me and it is going into the past.
Tekrar, siz Benden alıyorsunuz ve o geçmişe gidiyor.
So this represents the preconscious mind while the other is the storing of all your experiences is the subconscious mind.
Yani diğeri sizin tüm deneyimlerinizi bilinçaltı zihinde depolarken, bu ise, bilinç öncesi zihni temsil eder.
We have two minds, lying vertically parallel on both the sides of the Sushumna.
Sushumna'nın her iki yanında (birbirine) paralel şekilde dikey olarak uzanan iki tane zihnimiz var.
This is one of the greatest facts most of the people who have been searching God have not understood.
Bu, Tanrı'yı arayan insanların çoğunun anlamadığı en büyük gerçeklerden birisidir.
That to go to your Sushumna Nadi or to go to your present moment.
Bu, sizin Sushumna Nadi'nize gitmeniz veya şimdiki zamanınıza (şu an) gitmektir.
And this moment when you are listening to me moment to moment you are living, this conscious mind,
Ve bu anda, siz Beni, an be an dinlediğiniz zaman, siz yaşıyorsunuz, bu bilinçli zihindir,
to approach that conscious mind and stay there at that point one need not go to the subconscious or to the preconscious.
bu bilinçli zihne yaklaşıp ve orada kalmaktır, bu noktada bilinçaltına ya da bilinç öncesine gitmeye gerek yoktur.
One need not to control the preconscious mind. That is the Mana,
Kişinin bilinç öncesi zihni kontrol etmesine gerek yoktur. Bu Mana'dır, sizin bu siddhilere (spiritüel veya doğaüstü güçler),
neither it is necessary for you to go to the subconscious mind as have these siddhis and things like that and go to the bhootvidya and pretavidya.
yani buna benzer şeylere, bhootvidya ve pretavidya’ya (ölüler bilgisi) sahip olduğunuz bilinçaltı zihne gitmeniz gerekli değildir.
Both things are not at all necessary, on the contrary, those who go on these lines
Her ikisine de hiçbir şekilde gerek yoktur, tam tersine, bu çizgide ilerleyenler,
might be able to see the kundalini, they might be able to see all the chakras from the backdoor,
onlar Kundaliniyi görebilirler, onlar tüm çakraları arka kapıdan görebilirler,
while in the centre when you rise in the Sushumna Nadi then you do not see anything whatsoever
siz merkezdeyken, Sushumna Nadi'de yükseldiğinizde, durum her ne olursa olsun, siz o sırada hiçbir şey görmezsiniz
but you just jump out. Later on you can come down and see all this.
ama sadece dışarı atlarsınız. Daha sonra aşağı gelip tüm bunları görebilirsiniz.
For example, I live in London. In my house, is about ten miles drive from the station.
Mesela Ben Londra'da yaşıyorum. Benim evim istasyondan yaklaşık on altı km uzakta.
Some people, visitors are coming to see me, so I have to receive them at the station.
Bazı insanlar, kimi ziyaretçiler Beni görmeye geliyorlar ve bu yüzden Benim onları istasyonda karşılamam gerekiyor.
I go there, receive them and they come to my house, direct.
Oraya gidip, onları alıyorum ve onlar doğrudan doğruya Benim evime geliyorlar.
You know about London that nobody is seen on the streets.
Londra'da sokaklarda hiç kimsenin görünmediğini biliyorsunuz.
It’s a very small village so there is nobody on the streets. You can’t meet  anybody.
Burası çok küçük bir köy olduğu için sokaklarda hiç kimse yok. Hiç kimseyle tanışamazsınız.
You just come straight to your own house, and then you enter inside the  house.
Doğrudan doğruya kendi evinize gelir ve sonra da, evin içine girersiniz.
You stay there, then you know your neighbours gradually.
Orada kalırsınız ve sonra, yavaş yavaş komşularınızı tanırsınız
But supposing somebody arrives without telling me, and he has to find out my house.
ama diyelim ki birisi Bana haber vermeden geldi ve o kişi evimi bulmak zorunda kaldı.
So he goes from places to places to the backdoors, because front door nobody is willing to open in England,
Bu nedenle bu kişi bir yerden bir diğer yere gezinip, arka kapılara gidiyor çünkü İngiltere'de, özellikle de
especially in London, people are afraid. So he goes from the backdoor.
Londra'da hiç kimse ön kapıyı açmaya yanaşmıyor, insanlar korkuyorlar. Bu yüzden bu kişi, arka kapıya gidiyor.
Goes from one house to another house inquiring as to where is this house, where I have to go?
Bir evden diğerine geçerek, (aradığım) bu ev nerede, benim nereye gitmem gerekiyor diye onlara sorar.
And the people call him inside, give him tea, offering something and the person is lost there.
İnsanlar onu içeri davet eder, ona çay verirler, bir şeyler ikram ederler ve bu kişi orada kaybolur.
He never reaches the real house.
Bu kişi gerçek eve asla ulaşamaz.
In the same way, those people who go on the sides either by preconscious method,
Aynı şekilde ya ön bilinç yöntemiyle ya da bilinçaltı yöntemiyle olsun, yanlara doğru giden kişiler de,
or by the subconscious method both of them jump into something else
yani her ikisinde de onlar orta yolla hiç ilgisi olmayan başka bir şeye doğru atlarlar,
which has nothing to do with the central path and are thrown sideways either to the right or to the left to the resonance.
ya sağa ya da sola doğru bir rezonansa, yanlara doğru fırlatılırlar.
And there are some people who want you to be deluded, to be stopped, to be sponged, exploited so they stop you going that side.
Ve bazı insanlar da, sizin kandırılmanızı, durdurulmanızı, sünger gibi emilmenizi, sömürülmenizi istiyorlar
That is what enticement is,  that is what we call as the hypnosis.
ve bu şekilde sizin o tarafa gitmenizi engelliyorlar. Ayartılma budur, hipnoz dediğimiz şey budur.
When you hypnotize a person what happens is that his attention immediately goes into his subconscious mind and he is  hypnotized.
Bir kişiyi hipnotize ettiğinizde ne olur, onun dikkati derhal bilinçaltına gider ve o kişi hipnotize olur.
But we do not understand that by hypnosis it is not only our subconscious in which we are existing.
Ancak hipnoz yoluyla bizim içinde var olduğumuz şeyin, yalnızca bizim bilinçaltımız olmadığını anlamıyoruz.
While we sleep we are in our subconscious, but there is no hypnosis.
Uyurken de bilinçaltımızdayız ama orada hipnoz yoktur.
Actually in the subconscious mind, beyond  the subconscious mind,
Aslında bilinçaltı zihin, bilinçaltı zihnin ötesi, bizim Paralok (öbür dünya)
is the connection to the collective subconscious which we call the Paralok. The complete dead exist there.
dediğimiz kolektif bilinçaltı ile bağlantılıdır. Orada tam bir ölüm vardır.
All those who died exist there. So these people enter into your psyche,
Ölenlerin hepsi orada var olurlar. Yani bu insanlar sizin psyche’nize/ruhunuza giriyor, psyche’nizle bir oluyorlar
become one with your psyche, and they dominate your  personality in your head and you become absolutely hypnotized.
ve kafanızın içinde sizin kişiliğinize hükmediyorlar ve siz tamamen hipnotize oluyorsunuz.
Then you can do whatever you like with that person. The thinking power is completely finished,
O zaman siz, bu kişiyle dilediğinizi yapabilirsiniz. Düşünme gücü tamamen bitti, beyniniz tamamen yıkandı.
your brain is completely washed off. You may call it conditioning, I think it is much worse than that.
Buna şartlanma diyebilirsiniz, Bence bu, bundan çok daha kötüsü.
Conditioning is a very very mild word. Actually, we never get conditioned if we are left to ourselves.
Şartlanma çok, çok hafif bir kelimedir. Aslında kendi başımıza bırakılırsak, asla şartlanmayız
But we get conditioned when we start reading other people.
ama başka insanları okumaya başladığımızda, şartlanırız.
When we start attending to such people, meeting them, taking prasad from them, food from them.
Bu tür insanlarla ilgilenmeye başladığımızda, onlarla tanışmaya, onlardan prasad almaya, onlardan yiyecek almaya başladığımızda.
You have seen such people with dhoras and dandhas and things like that.
Dhoraları (sığırları), dandhaları (sopaları) ve buna benzer şeyleri olan bu tür insanları gördünüz.
All these things carry the germ of conditionings and hypnosis. The dead sit in that.
Tüm bunlar şartlanmaların ve hipnozun tohumlarını taşırlar. Ölüler orada oturuyorlar.
They exist whether you like it or not, whether you accept it or not.
Siz isteseniz de istemeseniz de, siz kabul etseniz de etmeseniz de bunlar var.
Even the psychologists, I have some very great psychologists as my disciples,
Psikologlar bile, müridim olan kimi çok iyi psikologlarım var,
they were arguing with me “Why do you call it the Spirit?” then I said what do you call it ?
onlar Benimle tartışıyorlardı: " buna Siz neden Ruh diyorsunuz?" diye, o zaman onlara dedim ki, “peki sizler buna ne diyorsunuz?”
They said it can be because you know the person, it might be your father or your mother.
Onlarda, bu siz ruh dediğiniz o kişiyi tanıdığınız için olabilir, bu sizin babanız ya da anneniz olabilir dediler.
You must have seen the pictures I have shown you, where he was trying to copy his mother.
Size gösterdiğim resimleri, o kişinin kendi annesini kopyalamaya çalıştığı resimleri görmüşsünüzdür.
I said what about the people who you have never seen, you have not known?
Peki ya hiç görmediğiniz, tanımadığınız insanlar dedim?
You talk like that person, and if you verify it you will find it’s true.
Siz sanki o kişiymişsiniz gibi konuşuyorsunuzdur ve eğer bunun gerçek olup olmadığını doğrularsanız, bunun doğru olduğunu da göreceksinizdir.
In London, I visited one lunatic asylum, where I found there were patients they could not understand.
Londra'da bir akıl hastanesini ziyaret ettim ve burada, oradaki kişilerin anlayamadıkları bazı hastalar olduğunu gördüm.
When I talked to them, they started talking as if somebody said that “I do not belong to this place,
Onlarla konuştuğumda, konuşmaya başladılar, sanki birisi Bana, "ben buraya ait değilim,
I belong to Paris, and I live there and this thing happened, and there was an accident and I died.
ben Paris'e aitim ve ben orada yaşıyorum ve bu şey oldu, bir kaza oldu ve ben öldüm" dedi.
And this lady had come to Paris and I got off - oh over”
Ve bu bayan Paris'e gelmişti ve ben kayboldum - oh bitti", diyordu
I asked this lady what happened and she would not say anything. She didn’t know she was doing.....[UNCLEAR].
Ben bu bayana ne olduğunu sordum ve Bana hiçbir şey söylemedi. Ne yaptığını bilmiyordu.....[Net değil].
Then we inquired. I told them to find out. And there was such and such person who died at such and such point, with an accident.
Sonra biz soruşturduk. Onlara, bunun ne olduğunu bulmalarını söyledim. Filanca kişi, falanca noktada bir kaza sonucu ölmüş.
And this lady had gone there and had a shock because her husband was lost somewhere
Ve bu hanımefendi oraya gitmiş ve kocası bir yerlerde kaybolduğu için şok geçirmiş
and she was in a shock condition and this shock identity went into her.
ve bu şok kimliği, onun içine girmişti
But all such identities that enter into your psyche are one of the most deprived people,
ama ruhunuza giren bu türde olan tüm bu kimlikler, en yoksun insanlardan biridir,
absolutely depravity personified. They are the worst type of people you could think.
onlar kesinlikle ahlaksızlığın kişileşmiş halidirler. Onlar düşünebileceğiniz en kötü insan tipidir.
They can tell all kinds of lies. They can do whatever is possible under the sun.
Onlar her tür yalanı söyleyebilirler. Güneşin altında mümkün olan her şeyi onlar yapabilirler.
I mean even the animals won’t do the things they can do.
Yani onların yapabildiği şeyleri, hayvanlar bile yapmaz.
Those who are good people never enter into the body but sometimes they hover around.
İyi insanlar asla bir bedenin içine girmezler ama bazen, onun etrafta dolanırlar.
For example, somebody has died, or the wife has died or the mother dies, especially the mother.
Örneğin, birisi ölmüştür ya da onun karısı ölmüştür ya da annesi ölmüştür, özellikle de annesi.
If the mother dies in very small childhood, then the mother doesn’t want to leave the son or the daughter
Eğer bir anne, kendisinin çok küçük yaşta bir çocuğu varken ölürse, o zaman anne, oğlunu ya da kızını bırakmak istemez
because she wants to protect it. She is with the child all the time, but she doesn’t harm.
çünkü onu korumak ister. Her zaman çocuğun yanındadır ama ona zarar vermez
But of course, that affects the child’s personality too
ama tabii ki bu durum çocuğun kişiliğini de etkiler
and the child’s manifestation to become himself because of the hovering of the mother.
ve çocuğun kendisi olma yönündeki tezahürü, annenin onun tepesinde dolaşmasından kaynaklanır.
I have found out during these  6-7 years of my experiments with people,
İnsanlarla 6-7 sene boyunca yaptığım deneyler sırasında öğrendim ki,
that on your hands you can feel it if there is such an affectation on a  person.
eğer bir insanda böyle bir etki varsa, bunu ellerinizde hissedebilirsiniz.
It can happen to anybody, even to the most religious, to the nicest person.
Bu herkesin başına gelebilir, en dindar, en iyi insanın bile başına gelebilir.
And sometimes it can happen to a person who is shocked, who is under some kind of a mental strain.
Bazen de şok geçiren, bir tür zihinsel baskı altında olan bir kişide bile olabilir.
In London, there is an organization known as the Universal Curative Centre or something like that by Dr.Lang.
Londra'da Dr. Lang tarafından “Evrensel İyileştirme Merkezi” ya da ona benzer bir şey adıyla bilinen bir kuruluş var.
This doctor doesn’t exist, he died a long time back. There are many organizations like that.
Bu doktor artık yok, uzun zaman önce öldü. Bunun gibi pek çok kuruluş var.
I am giving you an example. He died long time back. Of course, they are honest people, they tell the truth, they don’t tell lies,
Size bir örnek veriyorum. Bu kişi uzun zaman önce öldü. Tabii ki onlar dürüst insanlar, size doğruyu söylerler, yalan söylemezler
but they don’t know the effects of this kind of thing. This fellow died in London
ama bu tür şeylerin etkilerini bilmiyorlar. Bu adam, Londra'da öldü ve tezahürünü gerçekleştiremediğini
and he said that his manifestation or whatever he wanted to do was not complete and he was dissatisfied.
ya da yapmak istediği şeyi tamamlanmadığını ve tatmin olmadığını söyledi.
So when one soldier was fighting in Vietnam, he was shocked with something.
Bu yüzden, bir asker Vietnam'da savaşırken bir şeyden dolayı şok geçirmişti.
This doctor entered into his being and told him that
Bu doktor onun varlığının içine girdi ve ona şöyle dedi: "Oğluma git
“You go to my son and ask him to open his dispensary and I will talk to him. You just don’t worry.
ve ondan dispanseri açmasını iste, ben de onunla konuşacağım. Sen sadece endişe etme dedi
And he drove this man mad, so that he could not help it and he had to go to London.
ve bu durum, adamı (askeri) çılgına çevirdi, öyle ki adam bununla baş edemedi
He was an uneducated soldier. He went and talked to this son of his, and told him that
ve Londra'ya gitmek zorunda kaldı. Bu kişi eğitimsiz bir askerdi. Gidip adamın oğluyla konuştu
“I am such and such and that you’d better open your dispensary, I want to start my work and also my operations.
ve ona "ben falanca kişiyim ve sen bu dispanserini açsan iyi olur, ben işime ve operasyonlarıma başlamak istiyorum" dedi.
He was amazed, this soldier was such an uncouth person and he never seen what is surgery.
Oğul hayrete düştü, bu asker o kadar görgüsüz biriydi ve bir ameliyatın ne olduğunu bile hiç görmemişti.
How is he going to operate? So, the person inside him told him “No, I am your father, believe me”.
Nasıl ameliyat edecekti? İçindeki kişi ona, "hayır, ben senin babanım, inan bana" demiş.
And he told him lots of secrets which passed between the son and the father.
Ve ona, baba ile oğul arasında geçen birçok sırrı anlattı.
And he was quite convinced and  they opened this universal curative centre or whatever you may call it.
Adam tamamen ikna oldu ve bu evrensel tedavi merkezini ya da adına siz her ne derseniz deyin, onlar burayı açtılar.
You can give it any name. And they started curing people.
Buna herhangi bir isim verebilirsiniz ve onlar insanları iyileştirmeye başladılar.
They said at about 5 o’clock at this time you will feel something.
Onlar insanlara, “sen saat 5 civarı bir şeyler hissedeceksin” dediler.
And 5 o’clock anywhere in the world when they sent you the letter, that at 5 O’clock in your place I will appear,
Ve saat 5'te dünyanın herhangi bir yerinde, onlar size mektup gönderdikleri zaman,
the person felt shivering. The person felt terrible shivering in the body
onlara “ben saat 5'te sizin yerinizde belireceğim”, derlerdi, bu kişi bir titreme hissetti.
and the person felt alright and better and many things get cured.
Bu kişi bedeninde korkunç bir titreme hissetti ve bunun ardından, o kişi kendisini sağlıklı ve daha iyi hissetti, pek çok şey iyileşti.
But later on after one year or two years that person would start be suffering from neurosis.
Fakat daha sonra, bir ya da iki yıl sonra bu aynı kişi nevrozdan mustarip olmaya başlar.
All kinds of trouble came to him and his family lost all fortunes and all kinds of problems
Başına her türlü bela gelir ve ailesi tüm servetini kaybeder
and his body started aching and everything happened.
ve her tür sorunla karşılaşır ve vücudu ağrımaya başlar ve her tür şey olur.
All these things are absolute truth. We have patients from that centre whom I have treated myself.
Tüm bunlar mutlak bir gerçektir. O merkezden bize gelip, Benim de tedavi ettiğim hastalarımız oldu.
These are the spirits which enter into your body and cure you. And don’t believe in all such cures.
Bunlar bedeninize giren ve sizi iyileştiren ruhlardır ve siz bu tür tedavilere inanmayın.
You should be cured by your own powers that is your kundalini which is lying here.
Kendi güçlerinizle, yani burada yatan kundalininizle iyileşmelisiniz.
Which is is going to recharge your batteries. Don’t depend on all these cures which people are giving you that
Bu da sizin pillerinizi şarj edecektir. İnsanların size verdiği tüm bu tedavilere güvenmeyin,
“Oh, I will give you some mantras, you put it here”. Those mantras mean nothing else but a spirit. I can prove it to you.
"Oh, ben sana kimi mantralar vereceğim, onu buraya koy". Bu mantralar bir ruhtan başka bir şey ifade etmiyorlar. Bunu size kanıtlayabilirim.
Many people who have been with me in the beginning were very against me, when I told them about it,
Başlangıçta Benimle birlikte olan pek çok kişi, Ben onlara bundan bahsettiğim zaman, Bana çok karşı çıktılar
but gradually they realized that this is a thing in us. It is working.
ama yavaş yavaş bunun içimizde var olan bir şey olduğunu anladılar. Bu çalışıyor.
There is a very big war on between the evil forces and the Divine forces.
Şeytani güçler ile Tanrısal güçler arasında çok büyük bir savaş var.
You cannot see that. They are having a strategy now, a wonderful strategy, as all clever, cunning, worthless people have;
Bunu siz göremezsiniz. Şu anda bir stratejileri var, tüm zeki, kurnaz, değersiz insanların sahip olduğu harika bir strateji;
is to come on this Earth as human beings, take the name of God, and act as fifth column.
bu da Dünya'ya insan olarak gelmek, Tanrı'nın adını almak (Rama-Krishna gibi) ve beşinci kol olarak hareket etmek.
Supposing,  Russians want to invade America, or  Americans want to invade Russia.
Diyelim ki Ruslar Amerika'yı ya da Amerikalılar Rusya'yı istila etmek istiyor.
They take the name of Americans, go there live like Americans, or they may take the name of the Russians, and live like Russians.
Ruslar, Amerikan adları alırlar, oraya giderler ve Amerikalılar gibi yaşarlar ya da Amerikalılar, Rus adları alırlar ve Ruslar gibi yaşarlar.
They call them God, incarnations, all kinds of things.
Onlar kendilerine Tanrı, enkarnasyon, her tür şey derler.
In London, somebody told me that Christ has come.
Londra'da biri Bana İsa'nın geldiğini söyledi.
I said “Really? I never knew that. How do you believe he is Christ?” “Because he says he is Christ”.
"Gerçekten mi? Bunu hiç bilmiyordum. Onun Mesih olduğuna nasıl inanıyorsunuz?" dedim. "Çünkü o İsa olduğunu söylüyor".
I said everybody can say that. What is so great in that?
Ben de bunu herkesin söyleyebileceğini söyledim. Bunda bu kadar harika olan şey ne?" dedim.
“No Christ has come. He says ‘I am Christ’”. I said there is a very simple test of Christ. You go find out.
İsa gelmedi. O kişi ise kalkıp 'ben İsa’yım' diyor. İsa için yapılacak çok basit bir test olduğunu söyledim. Gidip bir bak bakalım", dedim.
“You tell him to control the elements. Can he control the elements?”
Gidip o kişiye elementleri kontrol etmesini söyleyin. Elementleri kontrol edebiliyor mu?"
Christ used to control the elements. If someone says “I am the Adishakti”. You ask him “Can you control the kundalini of people?”.
İsa elementleri kontrol ederdi. Eğer birisi "Ben Adishakti'yim" derse. Ona "İnsanların kundalini'sini kontrol edebiliyor musun?" diye sorarsınız.
If you cannot, then you are not Adishakti. All these signs and symptoms are already given in our books.
Eğer kişi bunu yapamıyorsa, o zaman Adi Shakti değildir. Tüm bu işaretler ve belirtiler kitaplarımızda zaten verilmiştir.
We have not to believe these people, what they tell us, these fake people.
Bu insanlara, bize söylediklerine, bu sahte insanlara inanmamalıyız.
We have to understand that this is all given in our books.
Tüm bunların kitaplarımızda verildiğini anlamalıyız.
The problem is this modern generation is most uneducated.
Sorun şu ki bu modern nesil çok eğitimsiz.
If you read the Devi Mahatmyam, a simple book written by Markandeya Swami,
Markandeya Swami tarafından yazılmış basit bir kitap olan Devi Mahatmyam'ı okursanız,
you will know that all these things given in that, like how to make out a person,
orada verilen tüm bu şeylerin, bir kişinin nasıl ayırt edileceği,
who is an incarnation, who is not an incarnation.
kimin enkarnasyon olduğu, kimin enkarnasyon olmadığı gibi şeyleri bilirsiniz.
Of course, there is an incarnating power which has incarnated which I have told you about yesterday and is going to incarnate
Elbette, dün size bahsettiğim gibi enkarne olmuş olan enkarne eden bir güç var ve bu enkarne olacaktır
But you must know that if these people have taken some garb,
ama şunu bilmelisiniz ki eğer bu insanlar bazı kıyafetler giymişlerse,
the incarnation is also going to take some  garb to hide and work secretly.
enkarnasyon da gizlenmek ve gizlice çalışmak için kimi kıyafetler giyecektir.
You are the people who should know how to judge a person who is real and who is unreal.
Sizler, kimin gerçek kimin gerçek dışı olduğunu nasıl yargılayacağını bilmesi gereken insanlarsınız.
Who are the people who have come into this world to destroy all the good forces,
Bu dünyaya tüm iyi güçleri, tüm yapıcı güçleri yok etmek ve
all the constructive forces, and establish complete destruction . You have to  judge.
tam bir yıkım yaratmak üzere gelmiş olan insanlar kimlerdir? Bunu yargılamalısınız.
You have to find out and that is the force I am talking about which is the we call the negative forces.
Bunu fark etmelisiniz ve Benim bahsettiğim güç, bu negatif güçler dediğimiz güçtür.
That is at work. Believe me, you may not like it because you just refuse it, whatever is new to you.
Bu iş başında. İnanın bana, siz bundan hoşlanmayabilirsiniz çünkü sizin için yeni olan her şeyi reddediyorsunuz.
It exists.  In this city of Bombay you will be surprised  there are many centres like that which are working secretly to harm other people.
Bu var. Bu Bombay şehrinde, diğer insanlara zarar vermek için gizlice çalışan bunun gibi pek çok merkez olmasına şaşıracaksınız.
You go and pay some money to that person. He will take some money from you and he can put a spell on the enemies of that person.
Gidersiniz ve siz o kişiye biraz para ödersiniz. O sizden bir miktar para alacak ve o kişinin düşmanlarına büyü yapabilecektir.
Even for five rupees these dirty people can put a spell on another person, and they do not know that what are they up to.
Bu pis insanlar beş rupi için bile başka bir insana büyü yapabilirler ve neyin peşinde olduklarını bilmezler.
You can live without food in this world, but with such sinful lives,
Bu dünyada aç yaşayabilirsiniz ama böylesi günahkârca hayatlarla
God knows what is going to happen to these people. I always say forgive them.
bu insanların başına ne geleceğini Allah bilir. Ben her zaman size, “onları affedin” diyorum.
It is a tremendous profession which these people are working at.
Bu insanların yaptığı muazzam bir meslek.
They will show you miracles. You will feel it is a very great thing that has happened.
Onlar size mucizeler göstereceklerdir. Siz bunun çok büyük bir şey olduğunu hissedeceksiniz.
It all works out through these negative forces. You beware of them.
Her şey bu negatif güçler aracılığıyla gerçekleşir. Onlara karşı dikkatli olun.
They will show you chamatkaras. All kinds of chamatkaras can be shown.
Size chamatkara’lar (büyü, mucize) göstereceklerdir. Her tür chamatkara gösterilebilir.
And you may start believing them, thinking that they are very great people.
Ve siz onlara inanmaya başlayabilirsiniz, onların çok büyük insanlar olduğunu düşünebilirsiniz.
The Sahaja Yoga has come at the time when you people do not know much about it.
Sahaja Yoga, siz onun hakkında fazla bir şey bilmediğiniz bir zamanda geldi.
Your forefathers knew better. That time Sahaja Yoga did not come where they would never believe in a sadhu who.... [UNCLEAR]
Atalarınız daha iyi biliyorlardı. O zamanda, Sahaja Yoga.... onların bir sadhuya (aziz, çileci) asla inanmayacakları bir zamanda gelmedi.
Never, never, never.
Asla, asla, asla.
In my own family we had once a very interesting incident when there was a wedding on,
Kendi ailemde bir keresinde çok ilginç bir olay yaşadık, bir düğün vardı ve gelen insanlar çok müşkülpesent insanlardı.
and the people who came were very fussy people. You know in U.P people can fuss a lot about things.
Bilirsiniz, Uttar Pradesh'de insanlar bir şeyler için çok yaygara koparabilirler.
They said we will have dahi vadas. You cannot make it so quickly and they said it is very difficult to make it.
Onlar biz “dahi vadas” (Yoğurtlu mercimek köftesi) yiyeceğiz, dediler. Bu yemeği siz o kadarda çabuk hazırlayamazsınız ve onlara bunu hazırlamanın çok zor olduğunu söylediler
But there is one Bhigad Baba who was sitting outside the city. “We  can call him and he will  do it”
ama şehir dışında oturan bir Bhigad (isminin anlamı yoldan çıkmış, ahlaksız gibi düşünülebilir) Baba var. "Onu çağırabiliriz ve o bize bu yemeği yapar", dediler.
So they called that Bhigad Baba and Bhigad Baba came and said that
Bunun üzerine bu Bhigad Baba'yı çağırdılar ve Bhigad Baba geldi
“There is no dahi vada in the city just now, but I will get you dahi vada, no doubt, but you should allow me to go away next moment.”
ve "Şu an şehirde “dahi vada” yok ama ben size -dahi vada- getireceğim, buna hiç şüpheniz olmasın ama yemeğin ardından benim hemen buradan gitmeme izin vermelisiniz", dedi.
He closed all the doors,  one window he left it open and he sat down.
Baba bütün kapıları kapattı, tek bir pencereyi açık bıraktı ve oturdu.
After sometime he opened the door and they saw the dahi vada lying there.
Baba bir süre sonra kapıyı açmış ve onlarda, orada duran “dahi vada'yı” görmüşler.
Naturally everybody was so worried, that they took the dahi vada and started distributing it.
Doğal olarak herkes çok endişelenmişti ama dahi vada'yı alıp dağıtmaya başlamışlar.
But when they returned back to see the Bhigad baba had disappeared, nicely from there. From the window he has run away.
Geri döndüklerinde Bhigad Baba'nın güzelce ortadan kaybolduğunu görmüşler. Pencereden kaçmış.
Next day, Mahar you know we have got these Mahar people. Of course,
Ertesi gün, Mahar, onları biliyorsunuz, bizde bu Mahar halkı (Maharastra’da düşük seviye sayılan bir kast) var.
still we are continuing with that  dirty method of having some people as untouchables.
Tabii ki biz hala, bazı insanları dokunulmazlar (en alt sınıf) olarak görmek gibi pis bir yöntemi devam ettiriyoruz.
They came over to me and they saw these utensils, what we call as kulad.
Onlar Benim üzerime geldiler ve bizim kulad dediğimiz, bu mutfak kaplarını burada gördüler
And they said who has brought these dahi vadas from our place?
ve bu dahi vadaları bizim evimizden alıp buraya kim getirdi?, dediler.
We were having dinner there and suddenly all disappeared. Who has brought this here?
Biz orada yemek yiyorduk ve aniden bunların hepsi kayboldu. Bunları buraya kim getirdi?, dediler.
And all the  barathis got so annoyed and angry they said “What, is this.
Bütün Bharathi’ler (Hintliler) buna çok sinirlenip, kızdılar ve "Bu da ne?
These Maharis have brought Dahi vadas and you have given us Mahari dahi vadas” and then they realized why Bhigad baba had ran away.
Bu Mahari’ler bize Dahi vadas getirdi ve siz bize Mahari’lerin hazırladığı dahi vadas mı verdiniz" dediler (alt kastın hazırladığı yemek yenmez) ve bunun ardından, Bhigad babanın oradan neden kaçtığını anladılar.
They take a subtle form. They first of all, control them. They go in the smashanas.
Onlar süptil bir form alırlar. Onlar her şeyden önce, bunları kontrol ederler. Onlar Smashana’lara (ölü yakılan yer) giderler.
They go everywhere Most of these vibhutis that is coming, are coming from smashanas. Don’t eat it.
Her yere giderler. Gelen bu vibhuti’lerin (yanmış inek gübresinden yapılan kutsal bir kül) çoğu size smashana’lardan geliyor. Onu yemeyin.
For heaven’s sake never eat these vibuthis. Your this chakra will be completely ruined.
Tanrı aşkına, bu vibuthi’leri asla yemeyin. Bu çakranız tamamen mahvolacaktır.
Open your head. Which god gave vibhuti for people to eat?
Kafanızı açın. Hangi Tanrı insanlara yemeleri için vibhuti verdi ki?
This Bhigad baba had run away. I wish all of them run away. That is the best way to solve a problem.
Bu Bhigad Baba kaçtı. Dilerim hepsi kaçarlar. Bu, bir sorunu çözmenin en iyi yoludur
But it is you who believe in all these things.
ama tüm bu şeylere  inananlar sizlersiniz.
There is a very rich man who came to me and he said certain gentleman had given me,
Çok zengin bir adam Bana geldi ve bir beyefendi, yani bir babaji (bir tür Hindu din adamı/Baba)
some babaji had given me a very big diamond ring. I knew the gentleman very well.
bana çok büyük bir elmas yüzük verdi, dedi. Ben gelen bu beyefendiyi çok iyi tanıyordum.
I said how many rings you have got? He said I don’t know.
Ona, “senin kaç tane yüzüğün var”, dedim? Oda, bilmiyorum, dedi.
Then I said why did you ask for the ring. He said “Mataji, I never asked for the ring.
O zaman bu yüzüğü neden almak istedin, dedim. "Mataji, ben o yüzüğü hiç istemedim
But the gentleman gave me. And I thought it was ashirvad I took it.” I said “why didn’t he give it to your driver who is a poor man.”
ama bu beyefendi bana verdi, dedi ve ben de onun bir ashirvad (kutsama) olduğunu düşünüp aldım." Bende, o kişi "neden fakir bir adam olan şoförünüze bunu vermedi?" dedim.
Then I said but why have you come to me now.  Your baba has given you anguti. You sit down at home.
Sonra da, neden şimdi kalkıp Bana geldin? Baba sana anguti (yüzük/metal bir halka) verdi. Evinde otur.
You do his bhajans raat din sing his bhajan Praise him, praise the lord who has given you anguti.
Onun bhajanlarını söyle, “raat din” bhajanları söyle, onu öv, sana anguti veren Tanrı'yı öv.
So the fellow got very upset and he said “Then I must tell you something that I have come for.” I said what is it?
Adam duruma çok üzüldü ve "o zaman size bir şey söylemeliyim, ben buraya bunun için geldim" dedi. Ona, ne olduğunu sordum?
He said from my house many diamonds are missing. I said very nice.
Evimdeki bir sürü elmas kayıp, dedi. Çok güzel, dedim.
I said you please call your wife next time, I’ll have a talk with her.
Bir dahaki sefere lütfen karını çağır, onunla konuşacağım dedim.
The wife came and  I took out her badha from her and I said now talk.
Karısı geldi ve Ben kadında bulunan badha’yı çıkardım ve ona, şimdi konuş dedim.
I said what is it happening to you? She said there is somebody in my head embedded in this ring I think?
Sana neler oluyor dedim? Kafamın içinde, bu yüzüğün içine gömülü olan birisi var sanırım?
who is telling me this all worldly things are useless. You give them to baba, give all this to baba.
Bu bana bütün dünyevi şeylerin işe yaramaz olduğunu söylüyor. Onları götürüp baba'ya ver, hepsini baba'ya ver, diyor
And I am giving it to baba. That lady is a lady doctor you see.
ve ben de götürüp onları baba’ma veriyorum. Gördüğünüz gibi bu hanım, bir bayan doktor.
She is not an ordinary woman. She is an educated lady, a lady doctor of very great eminence.
Sıradan bir kadın değil. Eğitimli bir bayan, çok seçkin bir bayan doktor.
I was amazed, I said what has happened to your brain? Have you sold them out?
Şaşırdım, senin beynine ne oldu?, dedim. Onları sattın mı?
Just think about one thing, that the thing that are stones that are useless things, worthless things for you,
Sadece tek bir şeyi düşünün, sizin için işe yaramaz ve değersiz şeyler olan bu taşlar,
why are they so important to Sri Babaji?
Sri Babaji için neden bu kadar önemli?
Why is he taking them and why are you giving him the stones. That struck her mind.
Neden onları alıyor ve sen, bu taşları ona veriyorsun? Bu onun aklına yattı.
She came to her senses. She said “Oh I never thought of it. And every time I go he asks me how many have  you brought?”
Aklı başına geldi. “Ah, bunu hiç düşünmemiştim, neden? Ve her gittiğimde, o bana kaç tane taş getirdiğimi soruyor?”
This is what happens to your brain. You are washed out. People will tell you you to take a sanyas.
İşte beyninize olan şey budur. Beyniniz yıkandı. İnsanlar size “sanyas” (kendini saflaştırmak) almanızı söyleyecektir.
Very nicely you all take a sanyas and give your money up. I  will manage your income tax, come along.
Çok güzel bir şekilde hepiniz bir sanyas alıp, kendi paranızdan vazgeçiyorsunuz. Sizin gelir verginizi ben yöneteceğim, siz buraya gelin, diyorlar.
Very good way of taking sanyas. This is what these people are doing to you
Bu sanyas almanın çok iyi bir yolu. Bu insanların size yaptığı şey budur
and that is one of the greatest impediments I am facing in this country and abroad.
ve Benim, bu ülkede ve yurt dışında karşılaştığım en büyük engellerden biri budur.
When I find people and when I try to give them kundalini, they say “Mataji, we have just went for his lecture”
İnsanları bulduğumda ve onlara kundalini’yi vermeye çalıştığımda, "Mataji, biz şu kişinin konuşmasını dinlemeye gittik" diyorlar.
“ And then?” “No once I danced there.” “And what else?” “No, I just didn’t do much I only paid one thousand rupees.
"Peki ya sonra?" diyorum. "Hayır, biz bir kez orada dans ettik", diyorlar. "Ve başka?" “Hayır, pek bir şey yapmadık, ona yalnızca bin rupi ödedik” diyorlar.
I said “Very nice you have paid one thousand rupees for five or six of them sitting on your head.
Ben de, “tepenizde oturan beş altı tanesi için, bin rupi ödemiş olmanız çok güzel.
You have no freedom at all left. From one conditioning to another conditioning you are willing to go,
Hiçbir özgürlüğünüz kalmadı. Bir şartlanmadan diğerine gitmeye isteklisiniz ama size özgür olmanızı söyleyecek birisi için
but not to a person who will tell you to be free. You will stay with one person who will condition you with something.
hevesli değilsiniz. Sizi şartlandıracak bir kişinin yanında kalacaksınız.
It is a very nice thing that only by dancing you get God. Very wonderful thing of doing things.
Sadece dans ederek Tanrı'ya ulaşmanız çok güzel bir şey. Bir şeyler yapmanız çok harika bir şey.
There is one gentleman who goes to America very often. He has made lots of money also. He puts you into Trance.
Amerika'ya çok sık giden bir beyefendi var. O da çok para kazandı. Bu kişi sizi transa sokuyor.
One of his disciples came to India and he discovered about me and then he came to London to see me.
Onun müritlerinden birisi Hindistan'a geldi ve Beni keşfetti ve daha sonra da Beni görmek için Londra'ya geldi.
His name is Mr. Jean. He told me that “Mataji, I have a very funny thing that is happening to me. I said what happened. ?
Onun adı Bay Jean. Bana, "Mataji, başıma gelen çok garip bir şey var”, dedi.  Ona bunun ne olduğunu sordum.
“He said that I am the disciple of such and such person”. And then what happened? What is wrong with you?
"Ben filanca kişinin müridiyim", dedi. Sonra ne oldu? Neyin var senin?, dedim.
He said the problem is when I started meditating according to him. I got into trance.
O da, sorun şu dedi, ben bu kişiye meditasyon yapmaya başladığım zaman, transa girdim
And when I came down from trance, I felt that I must kill my parents.
ve transtan çıktığımda, ailemi öldürmek zorunda olduğumu hissettim.
They are good for nothing, why should I have my parents? I must kill them. Who are they to me?
Onlar işe yaramaz insanlar, neden bir ailem olsun ki? Onları öldürmek zorundayım. Onlar benim için kim ki?"
“But I started judging. This is not religion. This nobody has done.
Ama yargılamaya başladım. Bu din değil. Böyle bir şeyi hiç kimse yapmadı.
Rama obeyed his parents. Who has killed his parents? I started thinking about it.
Rama ailesine itaat etti. Ailesini kim öldürdü ki?
So when I went again into a trance, I came back and I felt I must kill myself.”
Bunu düşünmeye başladım. Tekrar transa geçtiğimde, geri döndüm ve bu kez de, kendimi öldürmek zorunda olduğumu hissettim."
And he said I have tried to kill myself many a times. Many a times I have tried to kill.
Kendimi birçok kez öldürmeye çalıştım. Birçok kez kendimi öldürmeye çalıştım.
He is the son of a rich man. And my father sent me to India to meet you. You were not there so I have come here.
Bu kişi, zengin bir adamın oğlu. Ve babam Sizinle tanışmam için beni Hindistan'a gönderdi. Siz orada değildiniz, ben de buraya geldim, dedi.
I asked him “Jean what did your master tell you, what mantra?”
Ona "Jean, üstadın sana ne dedi, hangi mantrayı verdi?" diye sordum.
So he told me one name of a very great  rishi. Shringa was a very great rishi who was responsible for the yagnya done by Dashrata for having a son.
O da bana çok büyük bir rishi'nin adını söyledi. Shringa (Ramayana ve Mahabharata'da adı geçen Rishyasringa), o Dashrata'nın bir oğul sahibi olmak için yaptığı yagnya’dan sorumlu olan çok büyük bir rishi idi.
I said how can such a great man enter into the psychic it’s impossible?
Böyle büyük bir adam nasıl bir psişiğin içine girebilir ki, bu imkansız dedim.
So I said to take the name of Shringa. How do you do it?
Ben de ona, sen şimdi Shringa'nın adını söyle dedim. Bunu nasıl yapıyorsun?
So he closed his eyes and started taking the name Shringa, Shringa.
Bunun üzerine o gözlerini kapattı ve Shringa, Shringa şeklinde bu ismi söylemeye başladı.
Immediately that fellow, a horrible one came on his face, I could see.
Derhal bu adam, korkunç birisi bu kişinin yüzünde belirdi, bunu görebiliyordum.
He had two horrible eyes and very big teeth and he had one, only one unicorn.
İki tane korkunç gözü ve çok büyük dişleri vardı ve bir tane, sadece tek bir tane de boynuzu vardı.
That also you know, is known as Shringa. Shringa also means the horn.
Biliyorsunuz, bu da Shringa olarak bilinir. Shringa aynı zamanda boynuz anlamına da gelir.
And it was this fellow with one horn. So I know all these tricks very well.
Ve bu gelen, tek boynuzlu bir adamdı. Yani Ben tüm bu numaraları çok iyi biliyorum.
I tied this Mr.Sringa, I brought him home, and I tied him on to one of the, don’t get frightened. centre.
Ben, bu Bay Sringa'yı bağladım, eve getirdim ve onu bir yere bağladım, korkmayın.
Nothing to be serious about. When the mother is there she has to tell you everything.
Ciddiye alınacak bir şey yok. Annesi oradayken o kişi size her şeyi anlatmak zorundadır.
I tied him  to a tree and I said Mr. Shringa please tell me what you are up to.
Onu bir ağaca bağladım ve dedim ki Bay Shringa lütfen Bana neyin peşinde olduğunuzu söyleyin.
Otherwise I will never relieve you. I must know what is he up to.
Aksi takdirde seni asla rahat bırakmayacağım. Neyin peşinde olduğunuzu bilmeliyim.
As you catch some spies and you take out all that has happened on the other side of the earth.
Bu sanki bazı casusları yakalayıp dünyanın öbür ucunda olan biten her şeyi ortaya çıkarmanız gibi.
Mr. Shringa came out with the reality. He told me that we are-on the other side
Bay Shringa gerçeklerle ortaya çıktı. Bana diğer tarafta, negatif tarafta, biz yıkım imparatorluğumuzu,
on the negative side are trying to build up our empire of destruction,
ahlaksızlık imparatorluğumuzu kurmaya çalışıyoruz ve bunun için, biz birkaç rakshasa,
of depravity and for that we few rakshasas are working for one of this gentlemen who is a rakshas.
kendileri de rakshasa olan bu beyefendilerden biri için çalışıyoruz, dedi
And he told me the name of the rakshas who was once upon a time killed by the Devi Durga.
ve o Bana bir zamanlar Devi Durga tarafından öldürülen rakshaların adını söyledi.
And this fellow is in contact with about thousands of rakshasas
Ve dedi ki, bu adam neredeyse binlerce rakshasayla temas halinde
but there are few who can enter into the psyche of human beings.
ama insanoğlunun psychesi içine girebilen çok az sayıda kişi var.
So I am trained that whenever I am called because there are subtle bodies.
Bu yüzden ben eğitildim, ben ne zaman çağrılsam, bu süptil bedenler olduğu içindir.
I come to those people, I enter into their psyche, guide them,
Ben o insanlara geliyorum, onların ruhlarına giriyorum, onlara rehberlik ediyorum
and through me I put these other rakshasas into other people’s psyche. So the thing start expanding.
ve aracılık ederek, bu diğer rakshasaları başka insanların ruhlarına sokuyorum.
You get surprised thousands of people thronging for what introduction for that spirit in you.
Yani olay genişlemeye başlıyor. İçinizdeki ruh için hangi tanıtımın yapılacağı (görmek) için akın akın gelen binlerce insan olmasına şaşırırsınız.
They introduce this spiritual .........[UNCLEAR]. They do not know that they do not care for it.
Bu spiritüel  .........[net değil]  ile tanıştırıyorlar. Onlar bunu umursamadıklarını bilmiyorlar.
Like it is the introduction of the spirit they do not believe in it. They will never accept it. They will go on with it and go on with it.
Bu sanki ruh tanıtımı gibi, onlar buna inanmazlar. Bunu asla kabul etmezler. Bununla böyle devam edeceklerdir ve bununla devam edecekler.
But then I said “Why is it? Why is it that you made this fellow kill himself?”
Ama o zaman Ben dedim ki "Neden? Neden bu adamın kendini öldürmesine neden oldunuz?"
He said “It is because we want more dead people. We want more dead people to come in
"Çünkü biz daha fazla sayıda ölü insan istiyoruz.
to help us to enter into the psyche of human beings”.
bu bizim insanların ruhuna girmemize yardımcı olacak, daha fazla sayıda ölü insan istiyoruz" dedi.
And then because he refused to kill his parents, we wanted him to kill him.
O zaman bu kişi ailesini öldürmeyi reddettiği için, ondan kendisini öldürmesini istedik.
“And then what do you want ultimately?” He said that “There will be an epidemic of criminality in the United States”.
"Peki sonuçta ne istiyorsunuz?" "Birleşik Devletler'de bir suç salgını olacak" dedi.
And that’s the fact. They work when there are drugs on.
Gerçek de bu. Uyuşturucu varken, işe yarıyorlar.
You take the drugs, your awareness goes out and immediately they enter in.
Uyuşturucuyu alıyorsunuz, farkındalığınız gidiyor ve onlar hemen içeri giriyorlar.
This is a very wonderful way of doing things. Here I am alone standing with my  half hearted disciples.
Bu, bu işleri yapmanın çok harika bir yolu. Burada Ben yarım kalpli müritlerimle tek başıma duruyorum.
Because I do not entice them. They are free, absolutely free in their own freedom.
Çünkü onları ayartmıyorum. Onlar özgürler, kendi özgürlükleri içinde kesinlikle özgürler.
In their entire awareness they have to accept it and take it
Tüm farkındalıklarıyla bunu kabul etmek,
and to practice it and to go ahead with the war of love.
almak, uygulamak ve sevgi savaşına devam etmeliler.
We on one side  are preaching love the other side is hatred, but they will take the name of love and hit at it.
Biz bir tarafta sevgiyi vaaz ediyoruz, diğer taraf ise nefreti, ama onlar sevginin adını alıp ona saldıracaklar.
That’s why you will find they are always contradicting  themselves. There is no other proof.
İşte bu yüzden her zaman onların kendileriyle çeliştiklerini göreceksiniz.
But you will find in their minds a tormenting soul.
Başka bir kanıt yoktur ama siz onların zihinlerinde azap çeken bir ruh bulacaksınız.
A person who talks of religion has to be a very peace-loving, affectionate, kind, helpful person.
Dinden bahseden bir kişi çok barışsever, sevecen, nazik, yardımsever bir kişi olmalıdır.
While these dharmic people-if you find them-they will beat their wives,
Oysa bu (sözde) dharmik insanlar - eğer onları bulursanız – onlar karılarını döverler, çocuklarını döverler,
beat their children, beat everyone that is possible. If it is possible, they can kill  also.
mümkün olan herkesi döverler. Eğer mümkünse, öldürebilirler de.
Because there is a depraved personality inside. And ultimately they will have a senile. They will die of insanity.
Çünkü içlerinde ahlaksız bir kişilik vardır. Ve nihayetinde bunayacaklar. Delirerek ölecekler.
At this moment in kali yuga we are standing so precariously on this verge of destruction.
Şu anda Kali yuga'da, bu yıkımın eşiğinde çok tehlikeli bir şekilde duruyoruz.
I am not telling you stories. Believe me, it is. If you want the complete transformation, of this age,
Size hikâye anlatmıyorum. İnanın Bana, bu böyle. Eğer bu çağın, güzel bir gerçeklik çağına,
into a beautiful age of reality, of truth and love and bliss.
gerçeğe, sevgiye ve mutluluğa tam olarak dönüşmesini istiyorsanız,
It is in your hands to choose today in your own freedom.
bugün kendi özgürlüğünüz içinde seçim yapmak sizin elinizde.
You have to gather courage and know that you are the chosen ones who have to do this job.
Cesaretinizi toplamalı ve bu işi yapması gereken seçilmiş kişiler olduğunuzu bilmelisiniz.
Nothing is needed much. Nothing is to be done but to accept the bliss of God. Do not play into their hands.
Hiçbir şeye fazlaca bir ihtiyaç yoktur. Tanrı'nın mutluluğunu kabul etmekten başka yapılacak bir şey yok. Onların oyununa gelmeyin.
Yesterday as I told you, that when you get self-realization,
Dün size söylediğim gibi, aydınlanmayı elde ettiğinizde, kendi bilinçdışı zihninize atlarsınız.
then you jump into your unconscious mind. Then you find these are vibrations flowing from your fingers,
O zaman bunların parmaklarınızdan akan vibrasyonlar olduğunu görürsünüz, Ben konuşurken ellerinizi
you can when I am speaking put your hands towards me, doesn’t matter. It helps.
Bana doğru uzatabilirsiniz, önemli değil, bunun faydası olur.
You will find there are vibrations, cool vibrations flowing towards you.
Size doğru akan vibrasyonlar, serin vibrasyonlar olduğunu göreceksiniz.
Please put your hands. There is nothing wrong. Don’t be obstinate.
Lütfen ellerinizi uzatın. Yanlış olan bir şey yok. Dik kafalı olmayın.
You will find very cool breeze flowing into your being. I am cooling you down, making you tranquil and peaceful.
Varlığınıza doğru akan çok serin bir esinti göreceksiniz. Sizi serinletiyorum, sizi sakin ve huzurlu kılıyorum.
It is not a trance, you are aware. Absolutely aware. You are listening to me, what I am talking.
Bu bir trans hali değil, farkındasınız. Kesinlikle farkındasınız. Beni dinliyorsunuz, ne konuştuğumu.
And on your hands, you will find that there are these chakras represented.
Ve ellerinizin üzerinde, bu çakraların temsil edildiğini göreceksiniz.
These chakras are the centers I talked to you about. They are absolutely there.
Bu çakralar size bahsettiğim merkezlerdir. Onlar kesinlikle oradalar.
For example if you have ten people and blindfolded, if they had to test one man,
Örneğin on kişi varsa ve onların gözleri bağlıysa ve eğer bu kişilerin bir adamı (vibrasyonel olarak) test etmeleri gerekiyorsa,
you put them together-all of them together-put also five children
siz onların hepsini bir araya getirirsiniz - hepsini bir araya koyarsınız - beş tane çocuğu dahi koysanız
and when you ask them what is the matter they will all raise one finger.
ve siz onlara bu kişinin problemin ne olduğunu sorduğunuzda, hepsi belli bir parmağı (aynı parmağı) havaya kaldıracaktır.
That means on the right hand side the vishuddhi chakra is caught up.
Bu da, Vishuddhi çakranın sağ tarafta catch ettiği anlamına gelir.
You ask the person “Are you suffering from any trouble of the throat?” He says
Siz bu kişiye "boğazınızla ilgili herhangi bir sorununuz var mı?" diye sorarsınız. "Uzun yıllardır sıkıntı yaşıyorum" der.
“I have been suffering for many years” If you put your vibrations on his vishuddhi chakra at the back from far,
Eğer vibrasyonlarınızı uzaktan onun vishuddhi çakrasının arkasına verirseniz, bu çakra açılacaktır
this chakra will open out and you will find he will start  getting the vibrations.
ve çakranın vibrasyonları almaya başlayacağını göreceksiniz.
Here we have shown you, but I don’t know if you can see, I will show you on my own hand
Burada size gösterdik ama görebiliyor musunuz bilmiyorum, Ben size kendi elimle göstereceğim,
that these are the two hands of right and left. I have told you on the left hand side is the negative side
bunlar sağ ve sol şeklinde iki tane el. Size sol tarafın negatif taraf olduğunu söylemiştim
or we can say is the side that belongs to the Chandra nadi. And this belongs to the Surya nadi.
ya da Chandra nadi'ye (Ay kanalı) ait olan taraf diyebiliriz. Bu da Surya Nadi'ye (Güneş kanalı) aittir.
Where they meet in the center are the deities. Now this hand has got five fingers.
Onların ortada/merkezde buluştukları yerlerde Deityler vardır. Şimdi bu elin beş parmağı var.
This is the Mooladhara chakra, you can see, and these are the three channels
Gördüğünüz gibi bu Mooladhara çakra ve bunlar da, hangi tarafın kalp, hangi tarafın Swadishthana çakra
which we know which side is the heart and which side is the aortic plexus which you can say as the Swadishthana chakra.
olduğunu söyleyebileceğiniz aortik pleksus olduğunu bildiğimiz, bu üç kanaldır.
This is the Hriday chakra and this is the Swadishthana chakra which is guided by Brahmadeva and this is guided by Shiva.
Bu Hriday (Anahata, Güneş çakrası) çakrasıdır ve bu da Brahmadeva tarafından yönlendirilen Swadishthana çakrasıdır ve bu da Shiva tarafından yönlendirilir.
Now if this finger is burning then you must know on the left hand side, on the Heart, means on the heart organ itself there is a problem.
Şimdi, eğer bu parmak yanıyorsa, o zaman sol tarafta, Kalpte, yani kalp organının kendisinde bir sorun olduğunu bilmelisiniz.
If you take the name of Shiva or if you say ‘Om namah Shiva’ if you are realized, otherwise not.
Eğer Shiva'nın adını anarsanız ya da 'Om namah Shiva' derseniz, eğer aydınlanmışsanız (tamam), aksi halde değilsinizdir.
Then you will find the problem will go away and the person will be alright.
O zaman sorunun ortadan kalkacağını ve kişinin iyi olacağını göreceksiniz.
It is absolutely automatic. You don’t have to get education for this, to understand this nothing.
Bu kesinlikle otomatiktir. Bunun için bir eğitim almanıza gerek yoktur, bunu anlamak için hiçbir şey yapmanıza gerek yoktur.
For small children I have seen, they find a little burning, they go on rubbing.
Küçük çocuklarda gördüm, onlar küçük bir yanma olduğunu görüyor ve ovalamaya devam ediyorlar.
They go on rubbing their fingers you find the person is cured.
Onlar parmaklarını ovuşturmaya devam ettiklerinde, kişinin iyileştiğini görürsünüz.
Children are very simple, are very simple and it works very fast with them.
Çocuklar çok sadeler, çok basitler ve bu onlarda çok hızlı işe yarıyor.
Now in the centre is the Nabhi chakra which is controlling the solar plexus.
Şimdi merkezde solar pleksusu kontrol eden Nabhi çakra vardır.
Here this finger in the centre. This is the Nabhi chakra.
Burada, bu parmak, merkezde. Bu Nabhi çakra.
Now, this centre when you start getting burning in your hand, all the problems of the Nabhi chakra are denoted through this.
Şimdi, elinizde yanma başladığında bu merkez, Nabhi çakradaki tüm sorun bunun aracılığıyla gösterilir.
This finger, I have already told you , the vishuddhi chakra is here.
Bu parmak, size daha önce de söyledim, Vishuddhi çakra buradadır.
For this there is no education needed nothing. Only thing you need to do is raise your finger if you do it like this.
Bunun için hiçbir eğitime gerek yoktur. Yapmanız gereken tek şey, eğer bunu bu şekilde yaparsanız parmağınızı kaldırmaktır.
Even the most uneducated can do it. You just jolly well have to do it. It is the truth and a fact and a science.
En eğitimsiz kişi bile bunu yapabilir. Siz sadece bunu yapmalısınız. Bu gerçektir, bir olgudur ve bir bilimdir
I am not telling you stories. You come find out for yourself.
Ben size hikâye anlatmıyorum. Gelin kendiniz bulun.
This portion of the hand, if it starts burning or these portions if they start burning here,
Elin bu kısmı yanmaya başlarsa ya da bu kısımlar yanmaya başlarsa, o zaman bu sizde bulunan (ailevi) bir mirastır.
then it is an inheritance in you. So you have to ask your parents in your heart to depart.
Bu yüzden, ebeveynlerinizden sizin kalbinizden ayrılmalarını istemelisiniz.
Maybe your mother or your father is hovering, or something is happening on this chakra
Belki anneniz ya da babanız havada geziniyordur ya da bu çakrada ya da bu kısımda
or this part, or the inheritance. This finger is now very important because it is here.
ya da devraldığınız mirasınızda bir şeyler oluyordur. Şimdi bu parmak çok önemli çünkü bu buradadır.
You must have known that anytime you have to apply to left to God, you have to use this finger,
Herhangi bir anda Tanrı'ya, sola başvurmanız gerektiğinde, bu parmağınızı kullanmanız gerektiğini biliyor olmalısınız
and on this finger, is the Agnya chakra, which is like one rod moving.
ve bu parmağın üzerinde, kendisi hareket eden bir çubuk gibi olan Agnya çakra bulunur.
Here in the front is Christ, and here, this side is Shri Ganesh, Bhairav and Hanuman.
Burada önde İsa, bu tarafta ise Shri Ganesh, Bhairav ve Hanuman yer alır.
Two of them join here but actually Christ is controlling. If this chakra is caught up,
Bu ikisi burada birleşir ama aslında burayı İsa kontrol eder.
you have to take the name of Christ and it works out. It opens up.
Eğer bu çakra catch ederse, İsa’nın adını anmanız gerekir ve bu işe yarar.
These devils that are working out their satanic forces are working through this chakra or Nabhi chakra
Çakra açılır. Şeytani güçlerini çalıştıran bu şeytanlar, bu çakra
because these are the two places where they hit.
ya da Nabhi çakra vasıtasıyla çalışırlar çünkü onların vurdukları iki yer burasıdır.
The turn this in the opposite direction and throw something inside so that you become ascetic.
Bunu ters yöne çevirir ve içeriye bir şey atarlar, böylece siz bir münzevi olursunuz.
The other day I had some gentleman who came to see, started arguing with me too much
Geçen gün beni görmeye gelen bir beyefendi Benimle çok fazla tartışmaya başladı
because he thought he was all very knowledgeable. I asked, “Who is your guru?”
çünkü kendisinin çok bilgili olduğunu düşünüyordu. Ona "sizin gurunuz kim?" diye sordum
and he gave me some name of somebody in Puna. I said “Alright put your hands” and he started shaking.
ve Bana Pune'den birisinin ismini verdi. "Pekala, ellerinizi (şöyle) tutun" dedim ve titremeye başladı.
And afterwards he said “I am getting frozen now, Mataji” I said “I am not freezing you, I assure you I am not freezing you.
Ve sonrasında  "Şimdi donuyorum Mataji" dedi. Ben de, "seni Ben dondurmuyorum, seni temin ederim ki seni dondurmuyorum.
It is somebody inside you that is freezing you. It will go away” He said “ What is to be done?”
Seni donduran şey içindeki biri. Bu geçecek", dedim. "Ne yapmalı?" dedi.
I said “Can you beat your guru with shoes?” He said “That’s too much” I said you have to do it. You try. You try.
"Gurunu shoe beat yapabilir misin?" dedim. "Bu çok fazla" dedi. Ben de, bunu yapman gerek dedim. Sen dene. Sen bir dene.
So I told him how to beat. This is Quran-e-Sharief has written.
Ben de ona nasıl shoe beat yapacağını anlattım. Bu Kur'an-ı Şerif'te (Kutsal Kuran) yazıyor.
These things are given in Quran-e-Sharief. I said “You take out your shoes from your feet,
Bu şeyler Kur'an-ı Şerif'te verilmiştir. "Sen ayakkabını ayağından çıkar ve onu, orada döv.
and beat him there. I will tell you how to do it with a parabola around it.”
Etrafına bir parabol çizerek bunu nasıl yapacağını sana anlatacağım", dedim.
And this fellow couldn’t bear it, he could not do anything. He said “How can I beat?”
Adam buna dayanamadı, kendisi hiçbir şey yapamadı. "onu nasıl ayakkabı ile dövebilirim?" dedi.
I asked somebody else to do it and he immediately became normal.
Ben, başka birisinden bunu yapmasını istedim ve bu kişi hemen normale döndü.
I said “How much money have you given to your guru to begin with?” He said “
"Başlangıçta gurunuza ne kadar para verdiniz?" diye sordum.
Only seven thousand rupees”. I said “Only? And what else?”
"Sadece yedi bin rupi" dedi. "Sadece mi?" dedim. Peki başka?" dedim.
He said “For sixteen years, Mataji, I have suffered like that. I have lost my job, I have no money, I given also whatever I had to him”.
"On altı yıl boyunca, Mataji, bu şekilde acı çektim. İşimi kaybettim, hiç param yok, elimde ne varsa ona verdim" dedi.
In London I meet so many boys, young boys, english boys, and american boys, and german boys,
Londra'da, İngiliz gençlerle, Amerikalı gençlerle ve Alman gençlerle, giyecek ayakkabısı bile olmayan
who do not even have shoes to wear because they have given away all their money to these gurus,
pek çok genç adamla tanışıyorum çünkü onlar tüm paralarını bu gurulara vermişler
and the gurus are moving in big Rolls Royce . They should be ashamed of themselves.
ve bu gurularda büyük Rolls Royce'larla geziniyorlar. Kendilerinden utanmalılar.
Their parents have drained out all their property to satisfy these children.
Aileleri, bu çocukları tatmin etmek için tüm mal varlıklarını tüketti.
And then gaanja, all these things are available with these gurus, in a secret manner.
Ve sonra gaanja (kenevir-esrar), tüm bu şeyler gizli bir şekilde bu guruların yanında mevcuttur.
To them religion means nothing, no holiness nothing. They will flirt with women. They are gurus after all,
Onlar için dinin hiçbir anlamı yok, kutsallığın hiçbir anlamı yok. Onlar kadınlarla flört ederler.
yes they are all Krishna. They are all Shri Krishna’s Avatar  they tell me.
Sonuçta onlar guru, evet onların hepsi Krishna. Bana söylediklerine göre hepsi Shri Krishna'nın Avatarı (yani Tanrının tezahürü).
That’s why they are flirting with women. There was one gentleman like that who told me he was Krishna’s avatar.
İşte bu yüzden onlar kadınlarla flört ediyorlar. Bana Krishna'nın avatarı olduğunu söyleyen böyle bir beyefendi vardı.
I told him that if I catch hold of your dadi you’ll be shaking. The one who at five years of age who killed Kalia.
Ona dedim ki, eğer senin dadi'ni (babaanne) yakalarsam titreyeceksin. Beş yaşındayken Kalia'yı (Yılan rakshasa) öldüren kişi (yani Shri Krishna).
What are you talking about? And you’ll be surprised, I didn’t curse him but after a day somebody caught hold of his dadi,
Sen neden bahsediyorsun? Ve şaşıracaksınız, Ben onu lanetlemedim ama bir gün sonra birisi onun dadi'sini yakaladı
and he was dancing for half an hour. That’s what I heard from people.
ve bu adam bir buçuk saat boyunca dans ediyordu. Benim insanlardan duyduğum bu.
There is Shri Krishna. There is Shri Rama. These are all the enemies.
Shri Krishna var. Shri Rama var. Bunların hepsi ise, düşman.
The Kansa has taken, the Ravan has taken birth and are calling themselves by the name of God.
Kansa (Shri Krishna’nın dayısı ve baş düşmanı) doğdu, Ravan (Shri Rama’nın düşmanı) doğdu (rakshasalar) ve onlar kendilerini Tanrı'nın adıyla adlandırıyorlar.
So in this hands, you can see for yourself in these two hands these are the temples of God.
Yani bu ellerde, bu iki elde, bunu siz kendiniz görebilirsiniz, bunlar Tanrı'nın tapınaklarıdır.
These two hands are the temples of God. In bhakti, if genuinely you ask Him, your bhakti becomes aakaar.
Bu iki el Tanrı'nın tapınaklarıdır. Bhakti içinde, eğer siz gerçekten O'na sorarsanız, sizin bhakti'niz, aakaar (form, şekil alır) olur.
It becomes avatar, and it comes on this earth to save you, and give you salvation.
Bu bir avatar haline gelir ve sizi kurtarmak ve size kurtuluş vermek için bu dünyaya gelir.
These two hands are not to be spoiled by doing wrong things. There are the deities sitting.
Bu iki el yanlış şeyler yaparak bozulmamalıdır. Bunlar orada oturan Deitylerdir.
When you talk of doing seva to others, remember you are not doing any seva to anybody else
Siz başkalarına seva (hizmet/kendini başkasına adamak) yapmaktan bahsettiğiniz zaman, kendinizden başka hiç kimseye seva yapmadığınızı hatırlayın.
but yourself. Sahaja Yoga is the only method by which you do this collective seva without doing any karma.
Sahaja Yoga, herhangi bir karma yapmaksızın, sizin bu kolektif sevayı uyguladığınız tek yöntemdir.
You are curing people automatically. You are improving their conditions,
Siz insanları otomatik olarak iyileştiriyorsunuz. Onların şartlarını iyileştiriyorsunuz,
you are improving their minds, you are giving them peace, their family life is improved.
onların zihinlerini iyileştiriyorsunuz, onlara huzur veriyorsunuz, onların aile yaşamları iyileşiyor.
They are chaste people. They are wiser people, they are healthier people, they are beautiful people.
Onlar iffetli insanlar. Onlar daha bilge insanlardır, daha sağlıklı insanlardır, güzel insanlardır.
What other kinds of social work you are doing?
Başka ne tür sosyal çalışmalar yapıyorsunuz?
This is the greatest social work you can do to others. is to just stand and give vibrations, which is pouring through you.
Bu, başkalarına yapabileceğiniz en büyük sosyal hizmettir. Bu sadece durmak ve içinizden akan vibrasyonları onlara vermektir.
You just keep on the medium of that Divine power. And not only that you are giving
Siz sadece bu Tanrısal gücün ortamında kalın. Ve sadece vermekle kalmazsınız, bu size neşe verir, tam bir neşe verir.
but it gives you the joy, the complete joy. How does it gives you the complete joy? I will tell you. It is very short.
Bu size tam bir neşeyi nasıl veriyor? Ben size anlatacağım. Bu çok kısa.
We have three beings :emotional, mental and also physical beings.
Bizim üç varlığımız var: duygusal, zihinsel ve ayrıca fiziksel varlıklarımız.
These three beings exist within us that we know of and at least you believe in.
Bu bizim bildiğimiz üç varlık ve en azından sizin inandığınız şekliyle bunlar içimizde mevcuttur.
The fourth one we do not believe in is the religious being, doesn’t matter.
İnanmadığımız dördüncü varlık ise dini varlıktır, önemli değil.
But when we think of our physical being, we want to enjoy the body by giving it comfort.
Fakat fiziksel varlığımızı düşündüğümüzde, bedenimize rahatlık sağlayarak ondan keyif almak isteriz
But while trying all that we form habits, we become slaves of this life. Why be the slaves of this life while we can be the king.
ama tüm bunları denerken de, alışkanlıklar oluşturuyoruz ve bu yaşamın kölesi oluyoruz. Kral olmak varken neden bu yaşamın kölesi olalım.
Then we start possessing things. For example, the myth of possession works onto you like a headache
O zaman da bir şeylere sahip olmaya başlarız. Örneğin, sahip olma miti bir baş ağrısı gibi
and you develop tension and tension and tension. Because when I look at this all I think
sizin üzerinize işler ve siz gerginlik ve gerginlik ve gerginlik geliştirirsiniz.
“Oh God how will I take this home?, how will I get money? Where will I go, how will do it?”
Çünkü tüm bunlara baktığımda, "Tanrım ben bu evi nasıl alacağım, parayı nasıl bulacağım? Nereye gideceğim, nasıl yapacağım?"
All ideas come into you. You listen to music, you start thinking who is the musician, who is singing,
Tüm bu fikirler aklınıza gelir. Müzik dinlersiniz, müzisyen kim, kim şarkı söylüyor, ne söylüyor,
what is he singing, is he correct or wrong. All the thoughts in between.
doğru mu yanlış mı söylüyor, diye düşünmeye başlarsınız. Aradaki tüm düşünceler.
But if you are listening to that music, absolutely in thoughtless awareness,
Ama eğer siz o müziği, kesinlikle düşüncesiz bir farkındalık içinde dinliyorsanız, sessizlik içinde,
in silence when there is not a ripple of thought in complete freedom.
tam bir özgürlük içinde, en ufak bir düşünce dalgalanması olmadan dinliyorsunuz.
The artist is pouring his heart before you. All the joy that great artist is pouring through that,
Sanatçı kalbini sizin önünüzde döküyor. O büyük sanatçının içinden akıttığı tüm bu neşeyi,
you feel a wave of enjoyment falling on to you from top. The bliss coming on to you.
siz bunu sanki tepeden üzerinize düşen bir keyif dalgası gibi hissedersiniz. Mutluluk size geliyor.
You don’t say anything. The silent, the silent joy of creation becomes one, identified with yourself.
Siz hiçbir şey söylemezsiniz. Sessiz, yaratılışın sessiz neşesi ile bir olur, kendinizle özdeşleşir
And you feel the joy. In mental pursuits also we  are searching out.
ve siz neşeyi hissedersiniz. Zihinsel arayışlarda da, bizler araştırıyoruz.
In the science we find out this, in science we find out that, this we found. Are we happy with what  we found?
Bilimde bunu buluyoruz, bilimde şunu buluyoruz, onu buluyoruz. Bulduğumuz şeyden mutlu muyuz?
You are not. It doesn’t give you happiness. And spirit is out.  You find out one theory, it is thrown out. You find out another, it is thrown out.
Mutlu değilsiniz. Bu size mutluluk vermez. Ve ruh dışarıda. Siz bir teori bulursunuz, bu fırlatılıp atılır. Başka bir şey bulursunuz, o da kaldırılıp atılır
But this just responds to the absolute knowledge. Then the whole thing becomes open like a book.
ama bu, sadece mutlak bilgiye yanıt verir. O zaman her şey sizin için bir kitap gibi açık hale gelir.
And the greatest knowledge: you feel it that we are all one.
Ve en büyük bilgi: sizler hepimizin bir olduğunu hissedersiniz.
There is only one thread passing through all these beads of beautiful pearls. Only one thread.
Tüm bu güzel inci tanelerinin içinden geçen tek bir iplik vardır. Sadece tek bir iplik.
And Once you jump onto that thread, you become one with God.
Ve siz bir kez o ipliğe atladığınızda, Tanrı ile bir olursunuz.
his knowledge is the greatest knowledge of all. And then all the knowledge pours in
Onun bilgisi en büyük bilgidir. Ve o zaman tüm bilgi içeri akar
Because now you are at that point from where the knowledge sprung out.
çünkü artık siz bilginin fışkırdığı noktadasınızdır.
The whole dictionary the whole library of knowledge is open to you.
Sözlüğün tamamı, tüm bir bilgi kütüphanesi size açıktır.
Whenever you want to know something, just dip a little handkerchief in that ocean and you know it.
Ne zaman bir şey bilmek isteseniz, o okyanusa küçük bir mendil daldırın ve bunu öğrenin.
You become one with that knowledge, so you get the complete enjoyment,
Siz bu bilgiyle bir olursunuz, böylece duygusal yönden de tam bir neşe duyarsınız.
in the emotional side also. Your emotional being, you love your husband.
Duygusal varlığınız, siz kocanızı seversiniz.
Husband dies means you are finished. You love your wife. Wife dies means you are finished your own children
Kocanız ölürse işiniz bitti demektir. Karınızı seversiniz. Karınız ölürse işiniz bitmiş demektir,
The idea of conviction of your husband and children. If the husband dies you will be crying for the husband
kendi çocuklarınız, kocanıza ve çocuklarınıza inanma fikri. Eğer kocanız ölürse onun için ağlayacaksınız
but you will never do what he wanted all his life. See the conflict.
ama onun hayatı boyunca istediği şeyi asla yapmayacaksınız. Çatışmaya bakın.
This is the thinking and the knowledge and the love. There is no integration between the three.
Bu düşüncedir ve bilgidir ve sevgidir. Üçü arasında bir bütünleşme yoktur.
Even if you rationally understand, “Yes, my husband said so, that I should have done this, I should have done it,
Eğer rasyonel olarak anlasanız bile, "Evet, kocam şöyle dedi, ben bunu yapmalıydım, şunu yapmalıydım
and he was very much wanting to do it” But still physically, you will say ‘Oh I can’t.’
ve o bunu yapmayı çok istiyordu" Ama yine de fiziksel olarak siz, 'Ah ben yapamam' diyeceksiniz.
There is no integration between these three things. And the love that is bound in one’s love,
Bu üç şey arasında bir bütünleşme yoktur. Ve kişinin sevgisine bağlı olan sevgi,
the sap of love, it is finished in one flower, can kill the whole tree and the flower dies automatically.
sevginin özsuyu, bu bir çiçekte biter, bu tüm ağacı öldürebilir ve çiçek kendiliğinden ölür.
All such love is the death of love. But the love that just pours, the love that flows without any ask,
Bu türden tüm sevgiler, sevginin ölümüdür. Ama sadece akan sevgi, güneş ışığı gibi sorgusuz sualsiz akan sevgi,
like the sunshine, the love that just gives, and the joy that it is filled
sadece veren sevgi ve onun doldurduğu sevinç akar ve bu sevinci akıtmak için akar
with flows and flows to pour the joy-that infinite love of God can be yours at this moment-
- Tanrı'nın bu sonsuz sevgisi şu anda sizin olabilir - işte akan şey budur, bu Pranava’dır (Kozmik ses-Om),
that is what is flowing, this pranava, this omkar, this roop, this unhalak.
bu Omkar’dır (Kutsal hecenin sesi; Om formuna sahip olan), bu Roop’tur (Form), bu unhalak’tır.
This is flowing through you which is controlling on one side-the gross of all the masses,
Bu içinizden akıyor ve bunun bir tarafı - tüm kitlelerin brütü olan, yaratıcı kısmı
the creative part-the other side, all the storing of the dead and the third side  your evolution.
- diğer tarafı, tüm ölülerin depolanmasını ve üçüncü tarafı da sizin evriminizi kontrol eder.
The same pranava is acting in three forms, the powers of Adishakti.
Aynı pranava, Adishakti'nin güçleri olan bu üç form içinde hareket ederler.
The mother is the primordial mother, the spouse of our father.
Anne, Ezeli Annedir ve Babamızın eşidir.
May God Bless You.
Tanrı sizi kutsasın.
I would request you to stay on for meditation for sometime. Yesterday,
Sizden meditasyon için bir süre kalmanızı rica ediyorum.
some people did get vibrations and it was very good. I saw them this morning, I was overjoyed.
Dün bazı insanlar vibrasyonları aldılar ve bu çok iyiydi.Bu sabah onları gördüm ve çok sevindim.
Today also I hope that you get it and do come for meditation tomorrow morning.
Umarım bugün de bunu alırsınız ve yarın sabah meditasyon için gelirsiniz.
Try to come because there we can find out. Give little time to yourself.
Gelmeye çalışın çünkü biz orada öğrenebiliriz. Kendinize biraz zaman ayırın.
I know you all are very busy people doing very important work, but little time you can give to yourself.
Hepinizin çok meşgul insanlar olduğunuzu ve çok önemli işler yaptığınızı biliyorum ama kendinize biraz zaman ayırabilirsiniz.
You should try to give a little time to yourself. You are the people who should first become doctors,
Kendinize biraz zaman ayırmaya çalışmalısınız. Sizler, ilk önce doktor olması gereken insanlarsınız
and then you can treat other people. You can treat and you can improve them.
ve sonrasında diğer insanları tedavi edebilirsiniz. Onları tedavi edebilir ve iyileştirebilirsiniz.
You can give them awakening and also realization. In these three days,
Onlara uyanış ve aydınlanma verebilirsiniz. Bu üç gün içinde her şeyi anlatamadım.
I could not cover up the whole thing. It is impossible even if you give me the whole year.
Bana bütün bir yılı verseniz bile, bu mümkün değil.
And people have been with me for five years and every time they say
Ve bu insanlar beş yıldır Benimle birlikteler ve her seferinde
“ Mataji, this we did not know, that we did not know.” Now, the trouble is that I want you to subject yourself
"Mataji, biz bunu bilmiyorduk, şunu bilmiyorduk" diyorlar. Şimdi sorun şu ki, Benim ne hakkında konuştuğumu
to be the knowledge yourself so that you will know what I am talking about. I will not tell you.
bilmeniz için kendinizi bilgiye açmanızı istiyorum. Ben size anlatmayacağım.
You are your own guru. I am only a mother who looks after the child when the child is born,
Sizler kendi kendinizin gurularınızsınız. Ben sadece çocuk doğduğu zaman, bir süreliğine çocuğa bakan bir anneyim.
for sometime. Then when you are grown, you are matured, nobody can affect you.
Sonra büyüdüğünüzde, olgunlaştığınızda, kimse sizi etkileyemez.
You are prophets. Then that is the glory of the mother to see her children grow.
Sizler birer peygambersiniz. O zaman, çocuklarının büyüdüğünü görmek bir annenin görkemidir.